Criar uma conta e fazer o login na plataforma Microsoft Azure.

Na coluna da esquerda, podemos encontrar os serviços disponíveis, incluindo recursos de rede, armazenamento, entre outros.

SLA      Tempo de inatividade por semana   Tempo de inatividade por mês   Tempo de inatividade por ano
99%      1,68 hora                         7,2 horas                      3,65 dias
99,9%    10,1 minutos                      43,2 minutos                   8,76 horas
99,95%   5 minutos                         21,6 minutos                   4,38 horas
99,99%   1,01 minuto                       4,32 minutos                   52,56 minutos
99,999%  6 segundos                        25,9 segundos                  5,26 minutos

IaaS (Infraestrutura como Serviço)
Servidores e armazenamento: Fornece infraestrutura virtual para gerenciar servidores e armazenamento, permitindo o controle total sobre esses recursos.
Firewalls/segurança de rede: Protege os dados com ferramentas como firewalls e controles de segurança de rede.
Planta física/edifício do datacenter: Estrutura física onde os servidores estão armazenados e operados.
PaaS (Plataforma como Serviço)
Servidores e armazenamento: Parte da infraestrutura fornecida para rodar aplicativos sem necessidade de gerenciar hardware.
Sistemas operacionais: Oferece sistemas operacionais pré-configurados, simplificando o desenvolvimento de aplicativos.
Ferramentas para desenvolvedores: Conjunto de ferramentas que auxiliam no desenvolvimento, teste e gerenciamento de aplicativos.
SaaS (Software como Serviço)
Sistemas operacionais: Gerenciados pelo provedor, permitindo ao usuário focar apenas no uso do software.
Aplicativos/apps hospedados: Aplicações prontas para uso acessíveis via internet, sem a necessidade de instalação local.
Ferramentas de desenvolvimento e gerenciamento de banco de dados: Gerenciadas pelo provedor, oferecendo ao usuário final apenas o software pronto.

Diferenças entre IaaS, PaaS e SaaS:
A principal diferença entre eles está no nível de controle e responsabilidade do usuário. No IaaS, o usuário gerencia desde o sistema operacional até as aplicações, enquanto o provedor oferece apenas a infraestrutura. No PaaS, o provedor oferece a infraestrutura e a plataforma de desenvolvimento, e o usuário foca apenas no desenvolvimento das suas aplicações. Já no SaaS, o provedor gerencia tudo, desde a infraestrutura até o software, permitindo que o usuário final consuma apenas o aplicativo, sem se preocupar com configurações técnicas.

